# エンドユーザーライセンス契約

重要 - よくお読みください：本エンドユーザー使用許諾契約書（以下「EULA」といいます）は、以下のとおりです。
お客様（個人、法人、または関連会社との間で、または
その他の事業体）およびGravwell Inc. EULAでは、以下のことを許可しています。
お客様は、以下の条件に基づき、下記第1項に定めるライセンスソフトウェアを使用することができます。
および以下の条件を満たしていることを確認してください。インストールまたは使用する前に、この EULA をよくお読みください。
ライセンス ソフトウェアを使用することができます。ライセンス対象ソフトウェアをインストール、コピー、および/または使用すること。
あなたは以下のことを認めます。(1) 本使用許諾契約書を読み、理解したこと、また、以下のことを認めます。
サードパーティライセンス、オープンソースソフトウェアライセンス、およびその他の条件が設定されています。
下記の追加条件補遺（以下「追加条件」といいます）に記載されています。(2)同意する
は、本EULAのすべての条項と条件に拘束されます。
規約、お客様はさらに、GravwellまたはGravwellのライセンサーが以下を要求された場合には、以下のことに同意するものとします。
本規約に基づく権利を行使するために、法的またはその他の方法で手続きを行うこと。
EULA、Gravwellおよび/またはそのライセンサーは、以下に加えて、利用者から回収する権利を有するものとします。
その他の金額、合理的な弁護士費用、費用、および命令された場合の支払いを含む
裁判所がそうすることを求めています。本規約のすべての条項に同意しない場合は、以下の通りです。
EULA、Gravwellは、お客様にライセンスされたソフトウェアをライセンスすることを望まないものとします。そのような場合。
ライセンスソフトウェアをインストールしないでください。
ライセンスソフトウェアの返却または破棄に関する指示。

本EULAは、本製品のアップデート、リリース、改訂、または機能強化に適用されます。
ライセンスされたソフトウェア。

1.  ライセンスソフトウェア」といいます。本使用許諾契約書で使用される場合、「ライセンスソフトウェア」という用語は、以下のとおりです。
(i) 「GravWell」のブランドでGravwellが提供するソフトウェアを意味します。(ii) リリースのための関連する電子的または文書化された文書。
ライセンスされたソフトウェア。

2.  知的財産権に関する注意事項。ライセンスされたソフトウェアおよびすべてのの所有権を含むがこれに限定されない権利は、当社が所有しています。
Gravwell、そのライセンサーまたは関連会社、および国際条約により保護されています。規定および適用されるすべての国内法。その構造や組織、そして
ライセンスソフトウェアのコードは、貴重な企業秘密および機密情報です。
グラヴウェル、そのライセンサーまたは関連会社の情報。明示的に、かつ
本契約に明確に規定されている通り、あなたは所有しておらず、Gravwellは所有していません。
明示的または暗示的な権利（暗示的、禁反言的であるか否かを問わず）をお客様に付与するまたはその他の法理論）の知的財産権およびそのようなすべての知的財産権および権利は、Gravwell、そのライセンサーまたは関連会社によって保持されます。複製する必要があります。許可されたコピーに著作権表示を含めてください。ライセンスされたソフトウェア。

3.  ライセンス許諾および使用制限。 ライセンス対象ソフトウェアは、以下の目的で販売されるものではありません。
あなた。Gravwellは、以下の非独占的、譲渡不能なライセンスをお客様にのみ付与します。
ライセンスソフトウェアは、お客様ご自身の使用に限り、使用するものとします。また、そのような場合には、ライセンスされたソフトウェアを使用するためのライセンスソフトウェアの構成および実行は、以下の者によって監督されます。
暗号化ライセンスキーまたはマシンバインドされたコピープロテクションが提供されます。
ライセンスソフトウェアについては、別途、使用許諾契約書に記載されています。本使用許諾契約書は、ライセンスされたソフトウェアは、ライセンスキーによって確立された境界内でのみ。

4.  ライセンスの制限。お客様は、以下の場合を除き、ライセンスソフトウェアを複製、頒布、または二次的著作物を作成することはできません。
(a) お客様は、オリジナルのアーカイブ バックアップ コピーとして、ドキュメントを除くライセンス ソフトウェアのコピーを 1 部作成することができます。お客様がライセンス対象ソフトウェアのその他のコピーを作成することは、本EULAに違反します。
(b) お客様は、本EULAに明示的に規定されている場合を除き、ライセンスソフトウェアを使用する権利を使用、変更、譲渡したり、ライセンスソフトウェアを複製したりすることはできません。
(c) お客様は、ライセンスソフトウェアをサブライセンス、レンタルまたはリースすることはできません。
(d) お客様は、この制限にかかわらず、適用法により明示的に許可されている場合を除き、第三者にライセンスソフトウェアプログラムのリバース エンジニアリング、デコンパイル、または逆アセンブルを行うことはできず、またそのような行為を指示することもできません。
(e) 本EULAは、GravwellまたはGravwell関連会社の商標またはサービスマークに関連して、お客様にいかなる権利も付与するものではありません。
(f) ライセンスソフトウェアの一部は、第三者から提供される場合があり、また、下記の追加条件に定めるような個別のライセンス条件が適用される場合があります。お客様がライセンスソフトウェアとともに、関連する第三者のライセンサーが定める条件を受領した場合、お客様に対する第三者のライセンサーの責任に関しては、当該条件が適用されるものとします。お客様に対するGravwell自身の責任は、本EULAに準拠します。 
(g) ライセンス対象ソフトウェアには、下記の追加条件に記載されたオープンソースソフトウェア（以下「OSS」といいます）が含まれている場合があります。本追加条件に定めるとおり、お客様は、当該OSSのそれぞれのライセンス条件に従って当該OSSを使用することができます。OSSに関しては、各OSSのライセンス条件が本EULAに優先するものとします。OSSのライセンス条件が、当該OSSのソースコードの配布を必要とする場合、Gravwellは、出荷手数料の支払いに反して、要求に応じて当該ソースコードを提供するものとします。

5.  ライセンスされたソフトウェアまたはライセンスされたソフトウェアによって生成されたデータの不正使用は、ライセンサーによって厳密に禁止されており、米国およびその他の法律に違反する可能性があり、お客様に過度の責任を負わせる可能性があります。
お客様は、本EULAに基づくライセンスソフトウェアの誤用、およびお客様によるライセンスソフトウェアの使用に関連した一切の責任または損害について、単独で責任を負うものとします。
本EULAに違反してライセンスソフトウェアを使用した場合。また、お客様は、本EULAの制限に従ってライセンスソフトウェアを使用する責任を負うものとします。

6.   本EULAは、お客様がライセンス対象ソフトウェアをインストール、コピー、またはその他の方法で使用した最初の日から有効です。お客様は、ライセンス対象ソフトウェア、すべてのバックアップコピー、およびGravwellからお客様に提供されたすべての関連資料を削除または破棄することにより、いつでも本ライセンスを終了させることができます。お客様が本EULAのいずれかの条項に従わなかった場合、お客様のライセンス権は、予告なしに自動的かつ即時に終了します。

7.  保証の否認。お客様は、ライセンスされたソフトウェアが「現状のまま」提供されていること、およびGravwellおよびそのライセン サーは、明示または黙示を問わず、いかなる表明または保証も行わないことを認識しているものとします。これには、商品性または特定目的への適合性の保証、またはライセンスされたソフトウェアが第三者の 特許、著作権、商標、その他の権利を侵害しないことの保証を含みますが、これに限定されません。Gravwell、そのライセンサー、またはその他の第三者は、ライセンスされたソフトウェアに含まれる機能がお客様の要求を 満たすこと、または本ソフトウェアの操作が中断されずもしくはエラーなく行われることについては、一切保証しません。Gravwellの代表者によって提供された口頭での情報または書面での助言は、保証を行うものではなく、また本免責事項に何らかの形で影響を与えるものではありません。お客様は、お客様の意図した結果を達成するために、およびインストール、使用、およ びそれによって得られた結果について、すべての責任を負うものとします。

8.  その他の義務、権利の留保。本EULAは、本契約に明示的に定められている場合を除き、Gravwell側にいかなる義務も生じないものとします。Gravwellは、本EULAで明示的にお客様に付与されていないすべての権利を留保します。

9.  責任の制限。いかなる場合も、Gravwell、その従業員、ライセンサー、関連会社または代理人は、いかなる場合も、逸失利益、副産物またはサービスの調達費用、財産的損害、利益の損失、事業の中断、または特別、間接的、偶発的、経済的なものに対して責任を負わないものとします。懲罰的損害または結果的損害は、原因の如何を問わず、契約、不法行為、過失、またはその他の責任論に基づ いて発生したものであるか、またはライセンスされたソフトウェアの使用または使用不能から発生したものであるかを問わず、たとえGravwell がそのような損害の可能性について通 知していたとしても、損害を被る可能性があるものとします。責任の制限は、Gravwell の責任が適用される法律、例えば製品責任法または意図的な過失に基づいて強制的である場合、およびその範囲内では適用されない。

10. 技術サポートおよび監査 Gravwellおよびその関連会社は、お客様とGravwellとの間で書面で別途合意した場合を除き、お客様に技術サポートを提供する義務を負いません。グラヴウェルおよび該当する場合、ライセンスソフトウェアのライセンサーは、お客様によるライセンスソフトウェアへのアクセスおよび使用の結果としてお客様から受領したフィードバックおよび/または技術データ（監査データを含む）を、製品およびサービスの製造、マーケティング、メンテナンスまたはサポートを含む（これらに限定されない）いかなる目的にも自由に使用できるものとします。関連する法律で認められている限りにおいて、お客様は、Gravwellおよびその関連会社がライセンス対象ソフトウェアの使用を監査することを許可し、必要な情報への援助およびアクセスを提供します。

11. 輸出管理。技術データ/暗号化ソフトウェアを含む本ソフトウェアは、米国の輸出規制の対象となる場合があり、他の国では輸入または輸出規制の対象となる場合があります。お客様は、適用されるすべての輸出入規制を厳密に遵守することに同意するものとします。具体的には、お客様は、米国輸出管理規則が要求する範囲内で、米国が商品またはサービスの輸出を制限または禁止している国（当該国の国民または居住者を含みます）に対して、本EULAに基づいて交付されたライセンスソフトウェアまたはその一部を開示したり、その他の方法で輸出または再輸出したりしてはならないことに同意するものとします。お客様は、お客様が(i)米国政府の禁輸措置を受けている国、または米国政府が「テロリスト・スポンサー国」として指定した国に所在していないこと、または(ii)米国政府の財務省の「特別指定国民リスト」、米国商務省の「拒否者リスト」または「事業体リスト」を含む、禁止または制限された当事者のリストに記載されていないことを表明し、保証します。

12.  データ保護: お客様は、Gravwellがデータおよびライセンス情報の管理にソフトウェアベースのソリューションを使用していることを認めます。利用者は、Gravwellが、利用者とGravwellの間のビジネス関係に必要なすべてのデータおよび情報、または前述の関係から生じる情報、特に契約書および書類、ならびに契約の履行に必要な利用者および利用者の補助者のデータおよび情報を保存し、使用することに同意するものとします。このような情報は、米国内および米国外で保存および使用される場合があります。さらに、これらすべてのデータおよび情報は、サービスの提供、法的要件の充足、またはGravwellの内部監査および/または監督上の要件を満たすために、対応する処理のために、Gravwellおよびその関連会社に開示されることがあります；これは常にそれぞれの適用されるデータ保護法を遵守しています。

13. 米国政府機関のエンドユーザー向け。ライセンス対象ソフトウェアは私費で開発されたものであり、その各構成要素は、48C.F.F.R.2.101 で定義されている「商用コンピュータ ソフトウェア」および「商用コンピュータ ソフトウェア ドキュメント」からなる「商用アイテム」であり、48C.F.R.12.212 およびFAR52.227-19商用コンピュータ ソフトウェア ライセンスで使用されています。統一コンピュータ情報取引法は除外されます。48C.F.F.R.12.212 および48C.F.R.27.7202-1 ～ 227.7202-4に準拠して、すべての米国政府のエンドユーザーは、そこに記載されている限定的な権利のみをもってライセンス対象ソフトウェアを取得します。
発行者はデラウェア州のGravwell Inc. 

14. 適用される法律とフォーラム。本利用規約および本EULAに基づくGravWellとお客様との関係は、抵触法の規定に関わらず、カリフォルニア州法に準拠するものとします。GravWellは、本EULAまたは本利用規約に起因する法的問題を解決するために、カリフォルニア州内にある裁判所の専属管轄権に服することに同意するものとし、あなたはここにそのような裁判所の対人管轄権に服し、不適切な裁判地または不便な場所に基づく異議申し立てを放棄するものとします。あなたは、本EULAに起因または関連するいかなる手続きにおいても、陪審員裁判を受ける権利を放棄するものとします。本契約にかかわらず、お客様は、GravWellがいかなる管轄区域においても差止救済（またはこれに相当する緊急の法的救済）を申請することができることに同意するものとします。

15. その他。グラヴウェルが書面で個別の契約条件を提示しない限り、本EULAは、ライセンスされたソフトウェアに関連するお客様とグラヴウェルとの間の完全な合意を意味し、(i)その主題に関するすべての事前または同時の口頭または書面によるコミュニケーション、提案、および表明に優先し、(ii)本ライセンスの期間中に当事者間で行われた承認または類似のコミュニケーションにおける矛盾する条件または追加的な条件に優先します。前述にかかわらず、Gravwellの一部の製品は、オンラインライセンスを介して追加の条件に同意することを要求する場合があり、そのような条件は本EULAを補足するものとします。本EULAのいずれかの条項が無効であると判断された場合、そのような有効性が本EULAの目的を挫くことにならない限り、他のすべての条項は有効であり、本EULAは適用法の下で許容される最大限の範囲で施行されるものとします。本EULAの変更は、各当事者の正当に権限を与えられた代表者が署名した書面でない限り、拘束力を持たないものとします。本EULAは、本契約の当事者の相続人、後継者、譲受人を拘束し、その利益を得るものとします。他方の当事者が本EULAのいずれかの条項の違反に起因する権利を行使しなかったとしても、その後の当該条項の違反または本契約に基づくその他の権利に関連するいかなる権利も放棄したものとはみなされない。

© Gravwell Inc. 2017. すべての権利を保有しています。

追加条件の補遺
本製品には、オープンソースソフトウェア（OSS）コンポーネントおよびその他のサードパーティ製コンポーネントが含まれています。お客様は、Apacheライセンスバージョン2.0、修正BSDライセンス、MITライセンスなど、それぞれのライセンスの条件に基づいて、OSSコンポーネントのオープンソースコードのコピー、配布、および/または変更を受けることができます。 Gravwellのライセンス条件とオープンソースソフトウェアのライセンス条件の間に矛盾がある場合、ソフトウェアのオープンソースソフトウェアの部分に関しては、オープンソースソフトウェアの条件が優先するものとします。
製品購入日から3年以内に書面での要求があり、当社の費用の支払いに反して、Gravwellは、以下で特定されるOSSコンポーネントのソースコードを、適用されるライセンスの条件に沿って提供します。これについては、下記までご連絡ください。

株式会社Gravwell
OSSコンポーネント事業部
P.O.ボックス 2819
コーダレーン、ID 83814-2819

一般的に、特定されたOSSコンポーネントは、それらが有用であることを期待して配布されますが、いかなる保証もなく、商品性や特定目的への適合性などの暗黙の保証もなく、お客様の購入契約で明示的に文書化されている以外のGravwellの事業体に対する責任もありません。
